♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 12]
วางตรงนี้
เจ้า วางตรงนู้น
อันนั้นสูง ๆ ถูกนะ
เบาหน่อย ๆ ดอกไม้นั่นแพงนะ
เจ้า ๆ ๆ มานี่ วางตรงนี้ ๆ
ท่านพ่อ ข้าชนะแล้ว
เหลือจะเชื่อ ได้หลีเอ๋อร์คอยชี้แนะ
เจ้าก้าวหน้าขึ้นเป็นกอง
ได้นางคอยชี้แนะอะไรกัน
ข้ามีพรสวรรค์เองต่างหาก
เจ้าพูดถูก
เจ้ามีพรสวรรค์เองชัด ๆ
อาสะใภ้รอง
หลีเอ๋อร์
ให้ดอกไม้เสียเยอะแยะ
ใช่ กำลังออกดอกสวยเชียว
เหมาะกับเรือนเจ้าเป็นที่สุด
หลีเอ๋อร์
อารอง
มา ดื่มชา
ข้าชอบอันนี้ที่สุด
รู้จักแต่กิน
นี่
หลีเอ๋อร์
เจ้าช่วยให้รุ่ยเอ๋อร์ของข้าเติบโต
ข้ารู้สึกปลื้มใจจริง ๆ
ข้าไม่เคยคิดเคยฝัน
ว่าเจ้าเด็กไม่เอาไหนนี่
จะได้เข้าวังรับรางวัลพระราชทาน
หลานสาวคนดีของข้า
ข้าไม่รู้จะขอบคุณเจ้าอย่างไรดี
จริงด้วย หลีเอ๋อร์
เรื่องนี้ต้องขอบคุณเจ้าจริง ๆ
เป็นครอบครัวเดียวกัน
พวกท่านพูดแบบนี้ข้ามิกล้ารับหรอก
พวกท่านสามคน
จะจอมปลอมกันไปไหน
- เจียงจิ่งรุ่ย
ทำไม
ข้าจะตี ข้า
ฮูหยิน
เป็นอะไร ท่านแม่
ฮูหยิน เป็นอะไร
- เอวข้า
- เอวแก่เป็นอะไร
เอวเจ้าสิแก่ ๆ
ฮูหยิน เจ้ามานี่ ข้าช่วยนวดให้
อย่าขยับ
ฮูหยิน
ถงเอ๋อร์
ไป
มา ๆ
เร็วเข้า ๆ
ข้าดูสิตรงไหน
- ตรงไหน
- ข้างล่าง ๆ
มีอะไร
ข้าได้ข่าวมา
โจวเยี่ยนปังจะเปลี่ยนมาหมั้นกับเจ้า
โจวเยี่ยนปังน่ะ
ถูกตามใจแต่เด็ก
ทำอะไรไม่รู้จักมองการณ์ไกล
ไม่รู้จักระวัง
อย่าไปใส่ใจ
หนิงหย่วนโหวถึงขั้นจับเขาขัง
หลายวันนี้บ้านเขาทำทุกวิถีทาง
เพื่อสะกดเรื่องนี้
เช่นนั้นหรือ
แต่ว่านะ ก็กรรมตามสนองนั่นแหละ
ใครใช้ให้เจ้าเพิ่งไปหอพรหมจารีไม่กี่วัน
ท่านป้าใหญ่ก็รีบร้อน
ส่งเจียงรั่วเหยาไปแทนที่ตำแหน่งเจ้า
เจ็บ
กลางวันแสก ๆ มาจู๋จี๋อี๋อ๋อ
กะหนุงกะหนิงกัน มันใช้ได้ที่ไหน
พี่ใหญ่ ท่านมาได้อย่างไร
ข้าสิต้องถามพวกเจ้า
กลางวันแสก ๆ มาพลอดรักกันที่เรือนคนอื่น
มันใช้ได้แล้วหรือ
พี่ใหญ่ ข้าเอวเคล็ด
อยากให้หยวนผิงช่วยข้ารักษา
เอวแก่เคล็ด
นี่พวกเจ้า
พี่ใหญ่
ท่านเป็นอะไร
เมื่อคืนเอวแก่ของข้าทำงานหนักเกินไป
พี่ใหญ่
รีบช่วยข้านวด
รีบไป
พี่ใหญ่ ข้าช่วยท่านนวด
จิ่งรุ่ยสอบประจำปีได้ที่หนึ่งครานี้
ต้องขอบคุณหลีเอ๋อร์ที่ชี้แนะ
พวกข้าสองคนตั้งใจมาขอบคุณนาง
เจ้าจะบีบข้าให้ตายหรือไร
เบาหน่อย
รีบกลับไปนวดเอวแก่ของพวกเจ้าไป
ฮูหยิน
ข้าพาเจ้ากลับไปนวดเอวแก่เอง
รุ่ยเอ๋อร์
มาเร็ว
ข้ากลับก่อน
มา ฮูหยิน ช้า ๆ นะ ช้าหน่อย
มา
ท่านแม่ เร็วเข้า
เจ้าดูสิ
จิ่งรุ่ย เราช่วยกันพยุงนาง
แม่เจ้าแทบจะเท่าแม่หมูแล้ว
ไม่มีกาละเทศะ
ท่านพ่อ
ช้า ๆ
หลายวันนี้พ่องานราชการรัดตัว
ฟังฝ่าบาททรงชม
ถึงรู้ว่าเจ้าสอบประจำปีครั้งแรกก็ได้ที่หนึ่งเลย
ไม่ทันได้จัดงานเลี้ยงฉลองให้เจ้า
นึกถึงการเล่าเรียนในสำนักศึกษาหมิงอี้ของเจ้า
เป็นพ่อที่ละเลยเจ้า
ท่านพ่ออย่าตำหนิตัวเอง
หลีเอ๋อร์อยู่หอพรหมจารีมาสิบปีจนชินแล้ว
คิดว่าชีวิตในสำนักศึกษาหมิงอี้
ก็ไม่ควรรบกวนท่านพ่อ
พ่อเคยกังวลว่าการเรียนในสำนักศึกษาหมิงอี้ยากลำบาก
เจ้าคงรับมือไม่ไหว
กลัวถามมากยิ่งทำเจ้ากลุ้มใจกว่าเดิม
ที่ไหนได้นอกจากเจ้าจะเรียนดี
ยังดีดพิณเก่งอีกด้วย
พ่อรู้สึกตื้นตันใจนัก
หอพรหมจารีมีพี่สาวคนหนึ่งเรียนพิณ
ข้าก็เรียนมาจากนางบ้าง
ก่อนนางจากไป ได้ทิ้งพิณกับเนื้อเพลงให้หลีเอ๋อร์
ให้หลีเอ๋อร์ฝึกฝนให้มาก
เพราะดีดพิณจนเสียเวลากวาดพื้น
ยังถูกผู้คุมตำหนิอยู่หลายครา
หลีเอ๋อร์ลำบากแล้ว
ระหว่างพ่อลูกไม่ต้องปิดบัง
ข้าจิตใจกว้าง
หากท่านพ่อมีปัญหาอะไรพูดตามตรงเถิด
พ่อรู้
เจ้ากับโจวเยี่ยนปังเคยหมั้นหมายกัน
แต่ต่อมาเปลี่ยนเป็นรั่วเหยาแทน
ก็ไม่เคยถามความเห็นเจ้ามาก่อน
ท่านพ่อคิดมากแล้ว
หลีเอ๋อร์ไม่เคยชอบโจวเยี่ยนปัง
เมื่อก่อนไม่ชอบ ตอนนี้ก็ไม่ชอบ
อนาคตก็ไม่มีวันชอบด้วย
ถ้าเขาพูดเรื่องสลับการหมั้นกับเจ้าเล่า
ท่านพ่อก็บอกแล้ว
เขาเป็นคนมาพูดกับข้า หาใช่ข้าเป็นฝ่ายเข้าหา
ยิ่งกว่านั้นลูกปฏิเสธเขาไปแล้ว
ท่านพ่อมาพูดตอนนี้ไม่เชื่อใจหลีเอ๋อร์หรือ
ไม่ใช่หรอก
ก็ได้ ไม่ต้องพูดถึง
วันหน้าพ่อจะจัด
งานเลี้ยงฉลองให้เจ้า
เจ้าสร้างชื่อให้สกุลเจียง สมควรให้รางวัล
ขอบคุณท่านพ่อ
ได้ เช่นนั้นข้าไปก่อนนะ
พี่หญิง
ดูสิ
มีแค่ตัวเองที่พึ่งได้จริง ๆ
หากไม่เพราะการสอบครั้งนี้
ข้าสร้างชื่อให้ตัวเองได้บ้าง
นอกจากจะไม่อาจแก้ตัว
ยังจะกลายเป็นความผิดข้าอีก
พี่หญิงได้ที่หนึ่งครานี้
ทั้งได้รับรางวัลจากฝ่าบาท
และยังได้สร้างชื่อในเยี่ยนจิง
วันหน้าทำอะไรก็คงง่ายขึ้นเยอะ
คุณหนูข้าอยู่บนสวรรค์
คงจะดีใจมาก
ยามสงบคำนึงภัย จึงจะเตรียมตัวพร้อม
ยังไม่ใช่เวลามาสบายใจ
เกรงว่าอันตรายที่แท้จริงคงจะอยู่เบื้องหน้า
เจ้าโง่
ท่านพ่อ
วันนั้นเรื่องบวชพระข้าแค่หลุดปากพูด
พวกเขายังไม่คิดจริงจัง
เหตุใดท่านต้องจริงจังด้วย
อีกอย่าง ถ้าข้าบวชพระจริง
พวกเราสกุลหลี่จะเอาหน้าไปไว้ไหน
หน้า
ตอนนี้เจ้าเพิ่งคิดถึงหน้าตาสกุลหลี่หรือ
พ่ออยู่ในราชสำนักแรมปีอาศัยอะไร
พูดแล้วต้องทำ
กรรมที่เจ้าก่อวันนั้น
วันนี้เจ้าก็กลืนไปให้หมด
แต่ท่านพ่อ
ท่านทนเห็นลูกชายไปบวชพระได้จริงหรือ
ทำไมจะไม่ได้
เจียงหลีนั่นถูกขังอยู่ในหอพรหมจารีสิบปี
ยังสอบได้ที่หนึ่งในคราเดียว
แล้วเจ้าหันมองดูตัวเอง
พ่อเชิญอาจารย์มาสอนเจ้าสิบกว่าปี
สุดท้ายเป็นอย่างไร
ไม่สำเร็จสักอย่าง
ขอรับ ท่านพ่อ ข้าสำนึกผิดแล้ว
วันหน้าข้าจะตั้งใจเรียนเป็นเท่าตัว
จะไม่ยอมน้อยหน้าใคร
สายไปแล้ว
ตอนนี้ทั่วทั้งเมืองหลวง
รู้เรื่องการเดิมพันพวกเจ้ากันทั่ว
ข้าก็ปกป้องเจ้าอีกไม่ได้แล้ว
เจ้าอยู่ในวัดอย่างสงบเสงี่ยม
หากประพฤติตัวไม่เลว พอเรื่องซาลงแล้ว
ข้าอาจมีโอกาสรับเจ้ากลับมา
จะได้ดัดสันดานลูกคุณหนูเสีย ๆ ของเจ้าด้วย
ลากไป
ท่านพ่อ ๆ
ช้าก่อน ๆ
ท่านพ่อ ท่านพี่ ๆ
ท่านขอร้องแทนข้าที
ท่านพี่ ท่านช่วยข้าขอร้องที
ท่านพี่ ๆ ท่านพ่อ ๆ
ข้าไม่อยากเป็นพระ ท่านพ่อ
ข้ายังไม่ได้เข้าห้องหอ
ข้ายังไม่ได้สืบสกุลให้ท่านเลย ท่านพ่อ
ท่านจะให้ข้าบวชพระไม่ได้นะ ท่านพ่อ
หัวเราะอะไร
ข้าก็แค่เสียดายน้องรอง
ที่มองไม่ออกว่าท่านพ่อหวังดี
ท่านพ่อแค่ทำให้องค์หญิงใหญ่เห็น
เพื่ออำนาจขององค์หญิงใหญ่
และอำนาจของเฉิงอ๋อง
สกุลหลี่ของเราเสียคุณชายไปถึงหนึ่งคน
เช่นนั้นหากวันหน้าอำนาจรุ่งเรือง
สกุลหลี่ของเราคงมีความชอบใหญ่หลวง
มองออกถึงขั้นนี้ตั้งแต่เมื่อไร
คุณชายสกุลใหญ่
เดิมพันกับสตรีบนท้องถนน
เรื่องเหลวไหลน่าขันนี้
ท่านพ่อกลับไม่ขวาง
ตั้งแต่นั้นข้าก็เดา
ว่าท่านพ่อต้องมีเหตุผลอื่น
ลองว่ามาสิ
หากเป็นเจ้าต่อไปจะทำเยี่ยงไร
เหตุใดเราต้องอ้อมตั้งไกล
ใช้เย่ซื่อเจี๋ยเป็นเครื่องมือเพื่อบรรลุเป้าหมายด้วย
หากเรายื่นมือ
เข้าไปในลู่หยาง
ตัดไฟแต่ต้นลม
สกุลเย่
ก็จะเป็นหมูในอวยของท่านพ่อในไม่ช้าแล้วนี่นา
อย่าทำผิดพลาดอีก
เหตุใดนางหนูคนเดียวท่านก็จัดการไม่ได้
เดิมข้าคิดว่าพี่น้องสกุลหลี่จะรับมือนางได้
นึกไม่ถึงขนาดโจวเยี่ยนปังยังหลงเสน่ห์นาง
รอจนแม้แต่เจียงหยวนไป่
ยังปันใจให้นาง
ทุกอย่างคงสายไปแล้ว
หญิงบ้านป่าที่อยู่เขาชิงเฉิงมาสิบปี
พอกลับสกุลเจียงมาก็ปั่นท่านจนหัวหมุน
ตอนนี้สกุลเจียงยังคว้าที่หนึ่งการสอบประจำปี
ทำสำนักศึกษาหมิงอี้วุ่นวายยกใหญ่
ท่านในฐานะแม่เลี้ยงที่ดูนางมาแต่อ้อนแต่ออก
ไม่รู้สึกว่าเรื่องนี้มีเงื่อนงำหรือ
ข้ารู้ว่าน้องหญิงอยากพูดว่า
นางไม่ใช่เจียงหลีสินะ
ข้ายังไม่โง่ถึงขั้นนั้น
ข้าดั้นด้นไปสืบเรื่องนี้
กับคนที่อยากเล่นงานเจียงหลีถึงตาย
เจ้าคือประมุขหอพรหมจารีสินะ
เจ้าอยากออกจากคุกหรือไม่
เจ้าคือ
ฮูหยินของราชเลขาธิการส่งข้ามา
มีธุระอะไรกับข้า
ข้ามีเรื่องจะถามเจ้า
เจ้าแค่ต้องให้คำตอบที่ข้าพอใจ
แล้วฮูหยินข้าจะพาเจ้าออกมา
คำถามอะไร
เจ้าดูสิว่านี่คือใคร
นี่ก็คุณหนูรองบ้านเจ้ามิใช่หรือ
เจ้ามองชัด ๆ อีกที
นางอยู่กับข้ามาสิบปี
ต่อให้กลายเป็นเถ้าธุลี ข้าก็รู้จัก
ตอนนั้นหลิ่วหยวนเฟิงเปิดโปงเรื่องสกปรก
ในหอพรหมจารีหน้าพระพักตร์
คนที่เป็นพยานให้เขาก็คือเจียงหลี
ประมุขหอแค้นนางจะตาย
หากตัวตนนางเป็นเท็จ
นางไม่มีทางช่วยปกปิด
ด้วยเหตุนี้จึงรู้ได้ว่านางคือเจียงหลี
เพียงแต่มากด้วยเล่ห์เหลี่ยม
เก็บซ่อนต่อหน้าผู้คนได้อย่างดี
พูดแบบนี้ยิ่งเก็บนางไว้ไม่ได้
ข้าจะทำอย่างไรได้
ท่านจำเรื่องสกุลเสิ่นได้หรือไม่
เจ้าหมายถึงนางเซวีย
นางเซวียถูกจับได้ว่าเล่นชู้หนีขึ้นเขาไป
สุดท้ายก็ตาย
สิ่งที่สตรีสูงศักดิ์กลัวก็คือผิดจารีต
อีกไม่กี่วันพวกเขาจะไปเข้าเฝ้าในวังมิใช่หรือ
ในวัง
หากเกิดเรื่องผิดจารีตขึ้น
ต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
ต่อให้มหาเสนาบดีเจียงอยากจะปิดก็คงยาก
ยามนี้มหาเสนาบดีเจียงโปรดปรานนาง
พี่หญิงก็อย่าโมโห
ให้ยกยอนางไปก่อน
วันหน้าย่อมล้มอย่างหนักเอง
ที่นี่คือวัง
หากเป็นเรื่องใหญ่โต เกรงว่าจะจัดการยาก
ท่านเห็นข้าเป็นคนอย่างไร
ข้าไม่ทำร้ายมหาเสนาบดีเจียงหรอก
มีข้าอยู่ในวัง พี่หญิงท่านวางใจ
[เรือนสกุลเจียง]
หลีเอ๋อร์คารวะท่านย่า
ครานี้ฝ่าบาททรงประทานงานเลี้ยง
สกุลเจียงเราสอบได้ที่หนึ่ง
ย่อมต้องแต่งให้สมฐานะ
โดยเฉพาะเจ้านางหนูรอง
นี่เป็นการเข้าวังครั้งแรกอีกต่างหาก
ยิ่งต้องเตรียมเครื่องแต่งกายอย่างจริงจัง
ข้าไปหาร้านรวง
ขึ้นชื่อในเมืองหลวงมาหลายร้าน
เจ้าจะได้เลือกดู
ท่านย่า
หลีเอ๋อร์เข้าวังครานี้ไปรับรางวัลพระราชทาน
ในนามของสกุลเจียง
ใส่ชุดอะไร สุดแล้วแต่ท่านย่าตัดสินใจเลย
เด็กคนนี้
ผลักความรับผิดชอบมาให้ข้าหมดเลย
ก็ได้ ย่าจะจัดการแทนเจ้าเอง
สอบครานี้เจ้าได้ที่หนึ่ง
ย่อมต้องแต่งให้หรูหราสง่างาม
ข้าว่าไหมครามสีขาวจันทร์นวลสง่างามสุภาพ
เนื้อผ้านุ่มนวล
หากทำเป็นชุด
ดูเหมาะกับบุคลิกเจ้า
เจ้าว่าอย่างไร
ถูกใจข้ายิ่งนัก
ขอบคุณท่านย่า
ป้าจาง ส่งพวกเขากลับเถอะ
เจ้าค่ะ
ถึงเจ้าจะเติบโตในหอพรหมจารี
แต่กลับได้มาดแม่เจ้ามาเต็ม ๆ
แค่ดูก็รู้ว่าเป็นคุณหนูตระกูลใหญ่
ขอบคุณท่านย่าที่ชม
ข้างนอกผู้คนต่างชมเจ้า
พวกเราคนในครอบครัว
จะขี้งกคำชมต่อเจ้าได้เช่นไร
ได้เห็นนางหนูรองในวันนี้
ย่ารู้สึกตื้นตันใจนัก
จากกันสิบปี
ไม่คิดว่าเจ้าจะ
มีนิสัยใจคอกับศิลปะที่ดีเช่นนี้
หลีเอ๋อร์มิกล้าทำท่านพ่อกับท่านย่าผิดหวัง
ดี เป็นเด็กดีของสกุลเจียงจริง ๆ
ย่ายังต้องกำชับเจ้าอีก
ในเมื่อเป็นบุตรตระกูลเจียง
ก็ต้องรุ่งเรือง ตกต่ำไปพร้อมตระกูลเจียง
ในวังไม่เหมือนในบ้าน
ต้องระวังทุกเรื่อง ดูแลตัวเองดี
และดูแลพี่น้องให้ดีด้วย
บนโลกนี้คนชอบหลอกลวงไปทั่วมากนัก
หากเจอเรื่องอะไร
อย่าเก็บความน้อยใจเอาไว้ลำพัง
กลับมาบอกย่า
เจ้าค่ะ หลีเอ๋อร์เข้าใจแล้ว
เจ้ากำลังทำอะไร
ท่านแม่ งานเลี้ยงในวังครั้งนี้ข้าไม่ไป
ฝ่าบาททรงจัดงานเลี้ยงรับรอง
เจ้าบอกไม่ก็ไม่ไปได้หรือ
ฝ่าบาททรงอยากทอดเนตรที่หนึ่ง
ข้าก็แค่ตัวประกอบ
ไปหรือไม่เกี่ยวอย่างไร
รั่วเหยา
ก็แค่แพ้การสอบประจำปีครานี้เอง
ไม่ต้องคิดมาก
หลายปีนี้ข้าฝึกพิณทุกวัน
ไม่กล้าละเลยสักนาทีเดียว
แต่แล้วเกิดประโยชน์อันใด
สุดท้าย
ก็ยังถูกนางหญิงบ้านป่า
เอาชนะไปได้
หากไม่ใช่ ข้าไม่มีหัวด้านนี้
ก็เป็น ท่านแม่ส่งข้าเรียนพวกนี้ไป
ก็ผิดตั้งแต่แรกแล้ว
แพ้ครั้งเดียวกลัวอะไร
ปกติข้าคงตามใจเจ้าเกินไป
เจ้าถึงยอมรับความพ่ายแพ้ไม่ได้เช่นนี้
งานเลี้ยงนี้เจ้าไม่อยากไปก็ต้องไป
การสอบ
เจ้าทำข้าเสียหน้ามาหนึ่งครั้งแล้ว
หากยังกล้าทำข้าเสียหน้าครั้งที่สอง
ข้าจะถือว่าไม่มีเจ้าเป็นลูกสาว
คอยเฝ้านางให้เปลี่ยนชุด
เจ้าค่ะ
พี่หญิง
สอบประจำปีได้ที่หนึ่ง เข้าเฝ้าฝ่าบาทในวัง
ทุกก้าวล้วนเป็นไปตามที่ท่านคาด
พี่หญิงเคยบอกว่า
จะเข้าวังไปล่อผู้อยู่เบื้องหลังเสิ่นอวี้หรงออกมา
แล้วต้องทำอย่างไร
ย่อมต้องผ่านทางเสิ่นอวี้หรง
แม้ตอนนี้จะยังไม่รู้เบื้องลึกอีกฝ่าย
แต่ยืนยันได้หนึ่งอย่าง
คืออีกฝ่ายให้ความสำคัญเสิ่นอวี้หรงมาก
ข้าจะอาศัยจุดนี้บีบให้เขาเผยตัว
แต่พี่หญิงไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาเป็นชายหรือหญิง
จะบีบเขาให้เผยตัวเยี่ยงไร
เป็นผู้หญิง
ผู้หญิง
ตอนเสิ่นอวี้หรงฆ่าข้า บอกว่าจำใจทำ
เดิมข้าเป็นแค่บุตรสาวขุนนางเล็ก ๆ
ญาติผู้ใหญ่ก็ไม่มีศัตรู
คนที่อาศัยเสิ่นอวี้หรงฆ่าข้า
อาจจับจ้องตำแหน่ง
ฮูหยินของจอหงวนก็เป็นได้
คนผู้นี้อยู่ในตระกูลสูงศักดิ์ถูกใจเสิ่นอวี้หรงเข้า
เห็นชีวิตข้าเป็นมดปลวก
ไม่ว่าอย่างไรคนผู้นี้ต้องไม่ธรรมดาแน่
พี่หญิงต้องระวังตัวนะ
ไม่ต้องห่วง ข้าจะระวัง
ญาติผู้พี่
ข้าเพิ่งไปทำธุระ
ผ่านจวนสกุลเจียงพอดี
เจ้าจะเข้าวังหรือ
เจ้าค่ะ
พอดีเลย ข้าก็จะไปงานเลี้ยง
ข้าไปส่งเจ้าดีหรือไม่
ไม่รบกวนญาติผู้พี่
ที่บ้านเตรียมรถม้าไว้แล้ว
นั่นสิ เช่นนั้นก็เจอกันหน้าประตูวัง
พี่เย่ ท่านมารับข้าหรือ
ท่านช่างเป็นคนดียิ่งนัก
เจียงหลีก็อยู่ด้วยหรือ
ท่านพ่อเตรียมรถม้าคอยท่าเราแล้ว
พี่เย่อุตส่าห์เตรียมรถม้ามา
เรากลุ่มเดียวกันจะได้รำลึกความหลัง
ไปเถอะน่า
เจียงจิ่งรุ่ย
ไม่เป็นไร ไป ๆ ๆ
[เรือนสกุลเจียง]
[สร้างสุขปวงประชา]
เย่ซื่อเจี๋ย
ทำไมหรือ
เจ้าจ้องเจียงหลีไม่วางตาทำไม
ข้ารู้แล้ว
เจ้าคงถูกใจ
ข้า
ชุดนุ่มราวขนนก นิ่มดั่งควันนี่ละสิท่า
ข้า ข้าเปล่านะ
เจ้ายังจะเปล่าอีก
เจ้าดูเจ้าสิ
ดูหน้าดำ ๆ ของเจ้า
แทบจะกลายเป็นหน้าแดง ๆ อยู่แล้ว
เจ้าคงอยากใช้
ผ้านุ่มราวขนนก นิ่มราวหมอกควัน
ตัดชุดนุ่มราวขนนก
นิ่มราวหมอกควันให้ตัวเองละสิ
ข้าเปล่า ข้าก็แค่ประหม่าเล็กน้อย
เอาน่า
ข้าเข้าใจ
เข้าวัง
ครั้งแรก
ต้องมีตื่นเต้นกันบ้าง
ข้านึกว่ามีข้าคนเดียว
ที่ตื่นเต้นจนนอนไม่หลับ
[ประตูเหอหนิง]
ถึงแล้ว
♪บุปผาร่วงโรยทั่วพื้น♪
♪ลมพัดลมหายใจที่ทอดถอน♪
[ประตูเหอหนิง]
อาหลี ข้าไปนะ
ท่านอย่าห่วงเข้าไปเถอะ
ข้าจะรอท่านกลับมาอยู่นอกวัง
ที่จริงเจ้าเข้าวังกับข้าได้นะ
ท่านสอบติดจอหงวน เข้าวังเพื่อไปรับรางวัล
ข้าจะเข้าไปกับท่านทำไม
วันนี้ข้าหน้าด้านหน้าทนจะมาส่งท่าน
ท่านแม่ก็ไม่พอใจมากแล้ว
เจ้าเป็นฮูหยินของจอหงวน
เจ้าไม่ตามข้ามา แล้วจะให้ใครมาตามข้า
ข้ารู้
เพียงแต่ข้าไม่เข้าใจกฎระเบียบในวัง
หากทำผิดตรงไหนจะไม่เป็นการทำร้ายท่านหรือ
อาหลี เจ้าข้าภรรยาเดิมก็เป็นคนคนเดียวกัน
ข้าเข้าใจ
นี่ก็สายแล้ว ท่านรีบไปรีบกลับ
ข้าจะรอท่านตรงนี้
จอหงวนของข้า
♪รักก็ยังกักขังท่านไว้♪
♪แม้แต่แสงจันทร์ยังซุกซนไม่ลงคอ♪
♪เมื่อเห็นข้าทุกข์ระทม♪
[ประตูเหอหนิง]
♪ใครเอ่ยทิ้งกันอย่างง่ายดาย♪
♪ทำให้เรื่องราวทั้งหมดสะอื้นไห้♪
♪ยามดอกไม้โรยราเป็นระลอกคลื่น♪
♪สายลมพัดย้อมทั่วทั้งโลกา♪
อาหลี เจ้ามาแล้ว
พวกเจ้านัดมาด้วยกันหรือ
ข้ามากับเจียงจิ่งรุ่ย
ญาติผู้พี่ให้พวกข้าติดรถมา
เช่นนั้นหรือ
แต่เย่ซื่อเจี๋ยอยู่คนละทางกับพวกเจ้านี่
เหตุใดถึงให้พวกเจ้าติดรถได้
เจ้ารู้เรื่องพี่เย่เยอะเลยนะเนี่ย
คราวหน้าข้าให้เจียงจิ่งรุ่ยพาเจ้า
ไปหาพี่เย่ดีหรือไม่
เจ้าพูดไร้สาระอะไร ไป เราเข้าไปกัน
คุณหนูสามเจียงมาแล้ว
รั่วเหยา
วันนี้แต่งตัวสวยมาก
นึกว่าคุณชายโจวสนใจแต่ที่หนึ่งศิลปะพิณ
สนใจด้วยหรือว่าข้าใส่อะไร
ดูเจ้าพูดเข้าสิ
ข้าย่อมสนใจเจ้าตลอด
ข้าขอเข้างานก่อนนะ
พี่สาม เรานั่งก่อนเถอะ
ประเดี๋ยวจะทำคุณชายโจวไม่พอใจ
เขาไม่พอใจแล้วอย่างไร
เจ้าเป็นใครมาจากไหน
เรื่องระหว่างข้ากับเขา เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาพูด
อวิ๋นเอ๋อร์
เจ้าเป็นอะไร
เหตุใดช่วงนี้สติไม่อยู่กับตัว
เปล่า
เจ้ามองอะไร
นั่นมันที่นั่งของเจียงหลีกับหลิ่วซวี่
พวกเขายังไม่มาเลย
คงอยากวางท่าว่าได้ที่หนึ่งนั่นแหละ
นั่นน่ะสิ
นางไม่มาก็คงดี
เจ้าว่าอย่างไรนะ
เปล่า
ฝ่าบาทเสด็จ พระสนมลี่เฟยเสด็จ
เพิ่งเคยเห็นพระสนมลี่เฟย
ดูเยาว์วัยกว่าแม่ข้ามากโข
ก็นั่นน่ะสิ
แต่ก่อนนางเป็นสนมของอดีตฮ่องเต้
ไม่เช่นนั้นแล้วเจ้าว่า
ไยฝ่าบาทไม่สนคำทัดทาน
ดึงดันรับนางเป็นสนมลี่เฟย
เบาเสียงหน่อย อยากตายหรือ
- ถวายบังคมฝ่าบาท พระสนมลี่เฟย
เงยหน้าขึ้น
- ขอบพระทัยฝ่าบาท
แต่โบราณกาลบัณฑิตใช้ศิลปะทั้งหกสร้างมิตรภาพ
พวกเจ้าต่างเป็นคนเก่งที่สุด
วันนี้ฝ่าบาททรงจัดงานเลี้ยง
ประการแรก เพื่อตอบแทนบัณฑิตผู้เพียรศึกษา
ประการสอง เพื่อชมเชยผู้สอบประจำปีได้ที่หนึ่ง
อันดับหนึ่งการสอบเข้าเฝ้าฝ่าบาท
เจ้าคือเย่ซื่อเจี๋ยหรือ
ทูลฝ่าบาท กระหม่อมเองพ่ะย่ะค่ะ
ดี
สกุลเย่แห่งลู่หยางได้มี
คนเก่งที่โดดเด่นแบบเจ้า
แสดงว่าเจ้ามุ่งมั่นตั้งใจร่ำเรียน
ฝ่าบาททรงชมเกินไป กระหม่อมมิกล้า
มีเพียงตั้งใจศึกษาเช้าค่ำ
เพื่อความเป็นอยู่ราษฎร
จึงจะไม่ผิดต่อพระกรุณาธิคุณ
เพื่อความเป็นอยู่ราษฎรสินะ
แผนการสร้างสุขราษฎรของกรมคลัง
ช่วงนี้กำลังหารือเรื่องรับคนย้ายตำแหน่ง
วันนี้ข้าขอเสนออีกคน
แต่งตั้งเจ้าเป็นรองเจ้ากรมคลัง
พรุ่งนี้ข้าจะออกคำสั่งรับตำแหน่ง
กระหม่อมน้อมรับพระบัญชา ขอบพระทัยฝ่าบาท
เราได้ข่าวว่าคุณหนูรองสกุลเจียง
อยู่หอพรหมจารีสิบปีแต่กลับพยายามไม่ลดละ
ครานี้สอบได้ที่หนึ่งในการสอบประจำปี
ชื่อเสียงเลื่องลือเมืองหลวง
คนที่ว่าคือเจ้าสินะ
หม่อมฉันเจียงหลีถวายบังคมฝ่าบาท
มากด้วยสามารถ ไม่ยึดติดในชื่อเสียง
เห็นว่าเจ้าเคยอยู่หอพรหมจารีมาสิบปี
เราสงสัยมากว่าเจ้าทำได้อย่างไร
หอพรหมจารีแม้จะอยู่บนเขา
แต่กลับทำให้หม่อมฉันมีจิตใจสงบ
บนเขามีคนเก่งเร้นกายอยู่มาก
เพียงแต่คนธรรมดา
หัวใจถูกบดบังด้วยฝุ่นในโลกีย์
จึงไม่อาจมองเห็น
บังเอิญหม่อมฉันจากบ้านครั้นยังเยาว์ ไม่ชอบสุงสิงกับใคร
แต่จิตใจไม่วอกแวก ความคิดเรียบง่าย
ถึงได้เข้าตานักปราชญ์
ศึกษามาเล็กน้อยก็เท่านั้น
อยู่ในสถานที่วังเวงเช่นนี้
นอกจากจะไม่ตกต่ำ
ซ้ำยังไม่ลืมที่จะฝึกฝนตนเองทุกวันคืน
ช่างหาได้ยาก
เด็ก ๆ มอบรางวัล
พวกเจ้าทั้งสี่ล้วนเป็นกระดูกสันหลังชาติ
เราย่อมต้องตกรางวัล
ขอมอบอัญมณีพร้อมหยกเหล่านี้แก่พวกเจ้า
ฝ่าบาท
อัญมณีที่ฝ่าบาททรงประทานล้วนเป็นของล้ำค่า
เพียงแต่หม่อมฉันไม่สนใจสิ่งเหล่านี้
อยากบังอาจทูลขอสิ่งอื่น
เป็นครั้งแรกที่มีคนปฏิเสธของขวัญจากข้า
หม่อมฉันมิกล้าปฏิเสธ
เพียงแต่หม่อมฉันไม่รู้จักประเมินค่า
ฝ่าบาทประธานหยกอัญมณีแก่หม่อมฉัน
ก็มีแต่จะอมฝุ่น
หม่อมฉันจึงบังอาจเสนอ
แล้วเจ้าอยากได้อะไร
หม่อมฉันหมกมุ่นกับการศึกษา
เคยอ่านบทความ
ของบัณฑิตเสิ่นเรื่องแรงงานเกณฑ์
ซึ่งวิพากษ์วิจารณ์ปัญหา
ในยุคสมัยวรรณกรรมโดดเด่น
และยังแพร่หลายในหมู่ปัญญาชน
หม่อมฉันไร้ความสามารถ
ชื่นชมในโวหารของบัณฑิตเสิ่นยิ่งนัก
เพียงแต่หญิงชายต่างกัน
มิกล้าขอความรู้สุ่มสี่สุ่มห้า
วันนี้ทูลขอให้ฝ่าบาททรงมีรับสั่ง
ให้บัณฑิตเสิ่นคอยประสาทวิชาแก่หม่อมฉัน
หากหม่อมฉันได้มีอาจารย์
วันหน้าจักต้องก้าวหน้ายิ่งกว่าเดิม
คุณหนูรองเจียงช่างใจกล้าเสียจริง
คงไม่ได้ชอบพอบัณฑิตเสิ่นเข้าหรอกนะ
เจ้าอย่าว่าไป พวกเขาก็เหมาะสมกันนะ
อย่าพูดเหลวไหล
ทำไมหรือ ฮูหยิน
วันนี้ข้ารีบร้อนไปจ่ายตลาด
พ่อค้าที่ปกติ
ขนาดพายุเข้ายังเปิดร้านไม่ได้มา
ข้าถามถึงรู้ความ
บ้านพ่อค้าคนนั้นผู้ชายน้อย
ลูกชายคนเดียวของเขาไปเป็นทหาร
ดังนั้นถึงพ่อค้าจะอายุมากแล้ว
ก็ยังจำต้องไปเกณฑ์ทหาร
สุดท้ายเขาก็เหนื่อยจนตาย
มีเรื่องน่าเศร้าเช่นนี้ด้วย
ชีวิตชาวบ้านช่างยากลำบาก
ขอบคุณฮูหยิน
ทำไมหรือ
การสอบถกนโยบายมีหัวข้อเรื่องแรงงานเกณฑ์
ข้ากำลังกลุ้มไม่รู้เขียนอะไรดี
ขอบคุณฮูหยินที่ช่วยมอบหัวข้อเขียนให้ข้า
มิน่าเมื่อครู่เจ้าบอกความคิดเจ้าเรียบง่าย
คนทั่วไปคงไม่กล้าขอแบบนี้
ถึงชายหญิงจะต่างกัน
แต่หากมีใจใฝ่ศึกษาก็ไม่เป็นไร
บทวิจารณ์แรงงานเกณฑ์เขียนได้ดีจริง ๆ
คนไม่ห่วงหาราษฎรคงทำไม่ได้
เราก็อ่านบทความนี้
ถึงรู้ว่าขุนนางเสิ่นเก่งด้านปกครอง
ส่วนเจ้าเป็นสตรีแต่รักเรียน
ช่างหาได้ยาก
เราอนุญาต
ขุนนางเสิ่น
บัณฑิตเสิ่น
ฝ่าบาทเรียกท่านอยู่แน่ะ
พ่ะย่ะค่ะ
เราขอสั่งให้ท่านตั้งใจชี้แนะคุณหนูรองเจียง
อย่าทำลวก ๆ
กระหม่อมรับบัญชา
กระหม่อมมีคำถามอยากถามคุณหนูรองเสิ่น
เชิญบัณฑิตเสิ่นถาม
บทวิจารณ์แรงงานเกณฑ์
เป็นผลงานเก่าสมัยข้ายังเยาว์
ตอนนี้ก็ผ่านมาหลายปี
ข้าเองก็ลืมไปบ้างแล้ว
ไม่ทราบเหตุใดคุณหนูรองเจียง
จึงชอบบทวิจารณ์นี้
คงเพราะตอนบัณฑิตเสิ่นเขียนเรื่องนี้
ยังไม่สวมชุดขุนนาง
ปุถุชนชุดขาว ใจซื่อบริสุทธ์
ผู้แซ่เสิ่นกับคุณหนูรองเจียง
มาพากเพียรไปด้วยกัน
เป็นอะไร
เปล่าเพคะ
วันนี้ฝ่าบาททรงเกษมสำราญ
หม่อมฉันเลยดื่มไปหลายจอก
เพียงแต่หม่อมฉันคออ่อน
เริ่มเวียนหัวเสียแล้ว
ไม่เป็นไร ฝ่าบาท ไม่ต้องสนใจหม่อมฉัน
เรากลับไปพักผ่อนกับเจ้าดีกว่า
ฝ่าบาทเสด็จกลับ
- น้อมส่งฝ่าบาท
บัณฑิตเสิ่น ๆ
- เชิญ
บัณฑิตเสิ่น
เมื่อครู่ข้าเสียมารยาท
ไม่คำนึงว่าบัณฑิตเสิ่น
จะยังไว้ทุกข์ให้ภรรยาที่เสียไป
ยังมาขอให้ชี้แนะโดยพลการ
ขอบัณฑิตเสิ่นโปรดอภัย
ไม่เป็นไร
เจ้าได้มอบคำพิพากษา
ที่ดีแก่ข้าสองประโยคแล้ว
คำพิพากษาฟังดูไม่เป็นมงคล
ราวกับจะตัดสินบัณฑิตเสิ่นหลังปิดฝาโลง
ภรรยาเสียไปแล้ว
ชีวิตข้าก็ได้ถูกตัดสินหลังปิดฝาโลงไปแล้ว
บัณฑิตเสิ่นยังคิดถึงภรรยาที่ตายไปอยู่หรือ
ในอดีตรักใคร่คู่เคียง
ยามนี้ล้วนเป็นภาพลวงตา
คิดแล้วจะไม่ปวดใจได้หรือ
องค์หญิงใหญ่เสด็จ
- ถวายบังคมองค์หญิงใหญ่
ไม่คิดว่าวันนี้จะได้พบองค์หญิงใหญ่
คืนนี้ฝ่าบาทยุ่งกับราชกิจ
มีรับสั่งให้ข้ามาร่วมสังสรรค์กับทุกท่าน
ไม่ต้องเกร็งไป
ข้าขอร่วมดื่มกับทุกท่าน
ได้ข่าวว่าองค์หญิงใหญ่คนนี้แสบนัก
เราต้องระวังหน่อย
[ประตูเหอหนิง]
บัณฑิตเสิ่น
ถวายพระพรองค์หญิง
เมื่อครู่ท่านดื่มสุรากับสตรีหรือ
ทูลองค์หญิง
เป็นบัณฑิตผู้เข้าสอบคารวะสุราข้า
บัณฑิตหรือ
ระหว่างทางข้าได้ยินว่า
มีสตรีใฝ่รู้อยากฝากตัวเป็นศิษย์บัณฑิตเสิ่น
ไม่รู้สตรีนางไหนตามีแววนัก
แม่นางคือ
หรือว่าจะเป็นนาง
ทูลองค์หญิงใหญ่
หม่อมฉันคือบุตรสาวมหาเสนาบดีเจียง เจียงหลี
ที่แท้เจ้าก็คือเจียงหลี
หน้าตาชวนให้
ประหลาดใจยิ่งนัก
บรรเลงดนตรีเถอะ
บัณฑิตเสิ่น เจ้าก็ช่วยสอนข้าที
อะไรคือรักใคร่คู่เคียง
อะไรคือภาพลวงตา
อยู่ในงานเลี้ยง
ขอองค์หญิงใหญ่ให้เกียรติกระหม่อมด้วย
เจ้าก็ใช่ว่าไม่รู้
สิ่งที่ข้าชอบเล่นที่สุด
ก็คือเกียรติของเจ้าเสิ่นอวี้หรง
เจ้าตั้งใจมารอข้าตรงนี้หรือ
เหตุใดข้าถึงรู้สึกว่าคุณหนูรองเจียง
กับภรรยาที่เสียไปของบัณฑิตเสิ่น
หน้าตาเหมือนกันอย่างกับฝาแฝด
หม่อมฉันไม่เคยพบฮูหยินเสิ่น
ไม่ทราบเหตุใดองค์หญิงใหญ่กล่าวเช่นนี้
แต่บังเอิญนัก
วันนี้พี่น้องของหม่อมฉันก็บังเอิญอยู่ในงานด้วย
บัณฑิตเสิ่นรักภรรยาเท่าชีวิตคนรู้ทั่วเมือง
เป็นอย่างไร
เจ้าว่านางเหมือนหรือไม่
บนโลกคนหน้าตาคล้ายกันมีไม่น้อย
ผู้แซ่เสิ่นมิกล้าล่วงเกิน
ข้าได้ยินนานแล้วว่าในการสอบประจำปี
มีสตรีมหัศจรรย์ที่กล้าเดิมพันกับคุณชายหลี่
วันนี้ได้เห็นช่างไม่ธรรมดาจริง ๆ
พอดีเลย ดื่มสุรากันแล้ว
เรามาสนุกสนานกันเถอะ
ข้าจะทดสอบแทนฝ่าบาทเอง
ดูสิว่าอันดับหนึ่งจะเป็นของจริงหรือของปลอม
เห็นว่าคุณหนูรองเจียงไม่เพียงบรรเลงพิณเก่ง
ยิงธนูก็ไม่เลวเลย
แสดงฝีมือให้พวกข้าดูหน่อยได้หรือไม่
องค์หญิงใหญ่เข้าใจผิดแล้ว
หม่อมฉันไม่ถนัดยิงธนู
อย่างนั้นหรือ
เห็นทีข้าคงต้องหาเป้าดี ๆ ให้เจ้าแล้วสิ
สิ่งของไร้ชีวิตจะไปสนุกอะไร
คนเขาดูกันจนเอียนแล้ว
เลือกคนเป็น ๆ มาเล่นดีกว่า
เลือกใครดีนะ
องค์หญิงใหญ่
กระหม่อมยินดีเป็นเป้าให้คุณหนูรองเจียง
เสิ่นอวี้หรง เจ้านี่จริง ๆ เลยนะ
ในงาน นอกจากข้าก็ล้วนเป็นบัณฑิตจากสองสำนัก
อายุยังน้อย
หากล่วงเกินองค์หญิงตรงไหน
หวังว่าองค์หญิงจะเห็นแก่หน้ากระหม่อม
อย่าถือสาหาความ
ก็ได้
แต่บัณฑิตเสิ่นออกหน้า
ลูกธนูที่ไร้คมจะไปสนุกอะไร
ใครก็ได้ ไปหยิบลูกธนูที่มีคมมา
บัณฑิตเสิ่น ยกมันเอาไว้นะ
คุณหนูรองเจียง เจ้ายิงกาสุรานั่นแหละ
หากยิงโดน ข้าจะตกรางวัลให้
นี่คืออะไรหรือ
ระหว่างทางกลับ เห็นมันน่าสนใจดี
เลยซื้อมาฝากฮูหยิน
เดิมทีอยากให้ฮูหยินประหลาดใจ
แต่ฮูหยินดันเห็นเข้าเสียก่อน
ทูลองค์หญิงใหญ่
ใช้คนเป็นทำเป้าตอนมีสติดียังพอไหว
แต่ตอนนี้ในงานเลี้ยง
คุณหนูรองเจียงดื่มไปหลายจอกแล้ว
กลัวแต่
ข้าสั่ง เจ้ามีสิทธิ์สอดปากหรือ
คุณหนูรองเจียง
มัวยืนนิ่งอยู่ทำไม
บัณฑิตเสิ่นยกจนเมื่อยแขนแย่แล้ว
หากข้ายิงพลาดเล่า
องค์หญิงใหญ่บันเทิงใจ
เพื่อให้องค์หญิงใหญ่ยิ้มแย้ม
คุณหนูรองเจียง
ไม่ต้องสนใจว่าข้าจะเป็นหรือตาย
จ้องใจกลางเป้า
หากข้านับถึงสาม
ให้ปล่อยนิ้วมือที่ดึงสายธนูไปพร้อมกับข้า
จำไว้ อย่าลังเล
อาหลี หลับตา
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪